[Music]
[Muziek]
what you're about to experience is a
wat je gaat ervaren is een
free worldwide interactive broadcast
gratis wereldwijde interactieve uitzending
from Ontario Canada we broadcast live
uit Ontario Canada zenden we live uit
every Tuesday at 7:00 p.m. Eastern Time
elke dinsdag om 19.00 uur Eastern Time
get your questions in join the community
ontvang je vragen door lid te worden van de community
chat room at triple W category 5 TV or
chatroom bij triple W categorie 5 TV of
email us at live and category 5 TV and
e-mail ons op live en categorie 5 tv en
now let's begin here's your host Rob
laten we hier beginnen , is uw gastheer Rob
Ferguson's welcome to episode number 183
Ferguson is welkom bij aflevering 183
of category 5 TV it's Tuesday March the
van categorie 5 TV is het dinsdag maart
22nd 2011 and I guess I'm supposed to
22e 2011 en ik veronderstel dat het de bedoeling is
talk like that today why is that it's
praten als dat vandaag Waarom is dat het
the third annual talk like William
de derde jaarlijkse lezing zoals William
Shatner oh you're kidding yeah no I'm
Shatner oh je maakt een grapje ja nee ik ben
serious it's a good thing turns 80 today
serieus het is een goede zaak wordt 80 vandaag
I mean this morning that's good it was
Ik bedoel deze ochtend dat het goed was
terrible but everyone's supposed to talk
verschrikkelijk maar iedereen hoort te praten
like William Shatner and that was my
zoals William Shatner en dat was mijn
attempt he doesn't get it he's the only
hij probeert het niet te snappen dat hij de enige is
guy on the planet who doesn't get it
man op de planeet die het niet krijgen
it's been working for him why would you
het heeft voor hem gewerkt , waarom zou je dat doen?
change success
verander succes
hey Jay Pia yeah Wow good to see
hey Jay Pia ja Wow goed om te zien
everybody okay what do we got going on
iedereen oké, wat gaan we doen
tonight we are we are gonna be learning
vanavond zullen we gaan leren
to install Firefox 4 which was just
om Firefox 4 te installeren die net was
released this morning we're gonna be
vanmorgen vrijgelaten zullen we dat zijn
installing it on Ubuntu Linux also we're
te installeren op Ubuntu Linux ook wij zijn
gonna be coding that website that we've
gaat die website coderen die we hebben
been working on over the past couple of
gewerkt aan de afgelopen paar
weeks so that's pretty exciting stuff
weken dus dat zijn behoorlijk spannende dingen
can be learning a little bit about PHP
kan een beetje leren over PHP
and HTML and CSS too
en ook HTML en CSS
yeah looking forward to it nice to see
ja kijk er naar uit om het leuk om te zien
you join us in the chatroom category
je komt bij ons in de chatroomcategorie
five dot TV and we'd love to have you in
vijf-punts-tv en we willen je graag hebben
our chat room there and you can help me
onze chatroom daar en jij kunt me helpen
out if I start coughing tonight actually
als ik vanavond hoest
I'm very reliant on the cough medicine
Ik ben erg afhankelijk van het hoestmiddel
tonight so I think I'm gonna think I'm
vanavond dus ik denk dat ik ga denken dat ik ben
gonna make it through nice to see
gaat het goed maken om het te zien
everybody who is joining us in the chat
iedereen die meedoet in de chat
room so far shatner 80 years old yeah it
kamer tot nu toe shatner 80 jaar oud ja het
is pretty amazing cool you know who
is best cool , weet je wie
wants a try I have an inkling yes okay
wil eens proberen ik heb een flauw idee ja oké
Star Trek yes yeah I'm moving on up in
Star Trek ja ja ik ga verder naar binnen
the world
de wereld
mmm James D the original star dude in
mmm James D de oorspronkelijke sterren gozer in
there all right I guess so we've got a
er goed ik denk dus we hebben een
lot to cover tonight I'll let check out
veel te bedekken vanavond, laat ik het even kijken
our mailbox and see what's coming in
onze mailbox en zie wat er binnenkomt
there you can email us live at
daar kun je ons live e-mailen
category-five dot TV a Jameson 55 79
categorie-vijf punt TV a Jameson 55 79
saying I just can't talk without
zeggend dat ik gewoon niet zonder kan praten
dramatic pauses someone please stop me
dramatisch pauzeert iemand alsjeblieft stop me
and it's actually drum attic not
en het is eigenlijk geen drumzolder
dramatic so better you go okay yeah
dramatisch dus beter ga je goed ja
kudos to Bill Shatner all right to the
complimenten voor Bill Shatner goed voor de
mailbox live at category five TV all
mailbox live bij categorie vijf TV allemaal
right got one here from Kevin who joins
rechts heb je er een van Kevin die meedoet
us from I believe Kenya actually nice to
wij van, ik geloof dat Kenia ook leuk is om te doen
have you you're joining us at our
heb je je bij ons op onze
website category 5 TV very nice let's
website categorie 5 TV erg leuk laten we
see there we go okay Kevin the question
daar zien we ok Kevin de vraag
which file do I need to edit to change
welk bestand moet ik bewerken om te wijzigen
the activation link sent to Joomla sent
de activatielink verzonden naar Joomla verzonden
by Joomla to a new user for them to join
door Joomla naar een nieuwe gebruiker om mee te doen
my new website I installed a community
mijn nieuwe website Ik heb een community geïnstalleerd
and a sub domain and the link sent to
en een subdomein en de link verzonden naar
the new member is broken so the
het nieuwe lid is kapot dus de
subdomain folder twice shows twice
subdomein map toont tweemaal tweemaal
resulting in a 404 error however if I
resulterend in een 404-fout echter als ik
delete an instance on
een instantie verwijderen
of the folder name the link will work
van de mapnaam werkt de link
okay what do I do it sounds to me Kevin
oké, wat moet ik doen, het klinkt mij Kevin
like what is happening there as you've
zoals wat daar gebeurt zoals je hebt
got when you've set up your
kreeg toen u hebt ingesteld voor
configuration for the domain you've put
configuratie voor het domein dat u heeft geplaatst
in what your website addresses which
in wat uw website adressen die
might be you're saying a subdomain I
Misschien zeg je een subdomein ik
think what you mean is a subfolder so
bedenk wat je bedoelt is een submap dus
like WWE my domain comm slash Kevin's
zoals WWE mijn domein comm slash Kevin's
site for example that's more what it
site bijvoorbeeld, dat is meer wat het is
sounds like you're encountering so then
klinkt alsof je dus dan ondervindt
it's trying to hit sang okay we're in
het probeert te slaan. Oké, we zijn binnen
the folder Kevin site so it appends
de map Kevin-site zodat deze wordt toegevoegd
Kevin site onto the end of what you
Kevin site op het einde van wat jij
already entered which is Kevin site so
al ingevoerd wat Kevin-site zo is
that's what it sounds like is happening
dat is hoe het klinkt alsof het gebeurt
as far as what what files to add it
voor zover als wat welke bestanden om toe te voegen
first of all you might want to try just
Allereerst wil je misschien gewoon proberen
resolving the issue through traditional
het probleem oplossen via traditioneel
means editing your configuration and
betekent het bewerken van uw configuratie en
fixing it that way otherwise let's see
het op die manier repareren anders laten we eens kijken
if I can get my Joomla site up of course
als ik mijn Joomla-site natuurlijk kan ophalen
it's it's gonna matter which version of
het gaat erom welke versie van
Joomla you're using I'm using version
Joomla die je gebruikt Ik gebruik de versie
1.5 we won't go any any older than that
1.5 we gaan niet ouder dan dat
as far as for demonstration let me just
voor zover voor demonstratie laat me gewoon
log into our FTP here and we're going to
log hier in op onze FTP en we gaan naar
need to edit two files in order to do
moet je twee bestanden bewerken om te doen
that first of all okay
dat is in de eerste plaats oké
there we go okay so I've got just here's
daar gaan we goed, dus ik ben er net hier
my Joomla folder I'm gonna go into
mijn Joomla-map waar ik naar toe ga
language find the language that your
taal vind de taal die jouw
website is set to mine is en-gb go down
website is ingesteld op de mijne is nl-go down
to component user there it is there
voor componentgebruiker daar is het daar
so Eng b.com underscore user and edit
dus Eng b.com onderstreept de gebruiker en bewerkt
that file I'm using FileZilla which
dat bestand gebruik ik FileZilla die
allows me to edit it directly do a
staat me toe om het direct te bewerken
search for send underscore message and
zoek naar een onderstreeptekst verzenden en
just find a couple times
zoek gewoon een paar keer
they're real so you've got the first
ze zijn echt, dus je hebt de eerste
message is just once they've active once
bericht is slechts één keer actief
they're actually active second message
ze zijn eigenlijk een actief tweede bericht
is the activation email which is
is de activerings-e-mail die dat is
probably the one that you're looking for
waarschijnlijk degene die je zoekt
so hello percent s thank you for
dus hallo procent, bedankt voor
registering at percent s your account is
registreren op % s is uw account
created and must be activated before you
gemaakt en moet voor u worden geactiveerd
can use it to activate so on and so
kan het gebruiken om zo en zo te activeren
forth so scroll right back to pate it
weer dus ga terug naar rechts om het te pate
click on the following link or copy and
klik op de volgende link of kopieer en
paste it into your browser and then okay
plak het in je browser en dan oke
so login to so there's a percent s so
dus log in zodat er een procent is
that means it's being defined by the
dat betekent dat het wordt gedefinieerd door de
component itself so what we need to do
component zelf dus wat we moeten doen
is we need to we can either change the
moeten we het veranderen
wording there and heard set the URL so
formulering daar en gehoord stel de URL zo in
you could replace the percent s with the
je zou de percentages kunnen vervangen door de
hard-set of your URL right whatever it
hard-set van uw URL, ongeacht wat het ook is
is okay but that could cause problems
is oke maar dat kan problemen veroorzaken
and if you do that you're gonna have to
en als je dat je zult moeten
change what is being sent because
verander wat wordt verzonden omdat
percent s is basically like a string
% s is in principe hetzelfde als een tekenreeks
that's been sent to the script to the
die is verzonden naar het script naar de
template so if you delete one of the
sjabloon, dus als u een van de verwijdert
percent s's than the one that's supposed
% s is dan degene die verondersteld wordt
to be over here is now going to be over
om hier te zijn gaat nu voorbij
here it's not gonna work and it's going
hier gaat het niet werken en het gaat
to mess up your site or at least that
om je site te verknoeien of tenminste dat
email so I'll jump back to the FTP here
e-mail, dus ik ga hier terug naar de FTP
I'm gonna scroll way up go into dot dot
Ik ga heel ver scrollen en naar de stip gaan
dot dot and I'm gonna go into components
puntje en ik ga naar componenten
and in components you'll find com
en in componenten vind je com
underscore user you'll find the
onderstreep de gebruiker dat je de
controller file we're gonna edit that so
controllerbestand we gaan dat zo bewerken
probably easy us to game just to do a
waarschijnlijk gemakkelijk om te spelen, gewoon om een ​​te doen
search for send underscore msg there
zoek naar underscores voor verzenden daar
they are
zij zijn
so this is where it's actually telling
dus dit is waar het eigenlijk vertelt
it to send this message okay so in the
om dit bericht goed te verzenden, dus in de
language file the language the text is
taalbestand de taal waarin de tekst staat
defined however in the controller file
echter gedefinieerd in het controllerbestand
it's actually configured and sent so
het is eigenlijk zo geconfigureerd en verzonden
each one of these is percent s so dollar
elk van deze is procent is zo dollar
sign name dollar sign site name dollar
teken naam dollar teken site naam dollar
sign site URL and so on so if we go back
teken site-URL enzovoort, dus als we teruggaan
to your language file starts with name
naar uw taalbestand begint met naam
site name so if we go back here look at
sitenaam dus als we hier terug gaan kijken naar
that language
die taal
hello % ass we know that the first one
Hallo % ezel we weten dat de eerste
is gonna be name so it's gonna say hello
is gonna te noemen, dus het is gonna zeg hallo
krysta thank you for registering at site
krysta bedankt voor je registratie op de site
name right
naamrecht
because that's what was designated in
omdat dat is wat werd aangeduid in
the controller so that % ass is gonna be
de besturingseenheid zodat% kont is gaat worden
replaced with category 5 TV scroll over
vervangen door categorie 5 TV scrollen over
more your account is created it must be
hoe meer je account is aangemaakt , moet het zijn
activated before you use it to activate
geactiveerd voordat je het gebruikt om te activeren
click on the following link and it gives
klik op de volgende link en het geeft
you another percent s and that percent s
jij nog een procent en dat procent
is giving you site URL dot index dot PHP
geeft je een site-URL puntindexpunt PHP
com user tasks activate here is where
com gebruikerstaken activeren hier is waar
you can go delete delete so there's no
je kunt verwijderen verwijderen dus er is nee
more site URL there's no more period
meer site-URL er is geen periode meer
because the period means also so just
omdat de periode ook zo rechtvaardig betekent
like this okay so you're actually hard
zoals dit oké, dus je bent echt moeilijk
setting it and bypassing the automatic
instellen en het automatisch omzeilen
detection of your site URL from your
detectie van uw site-URL van uw
configuration file so if you save that
configuratiebestand, dus als u dat opslaat
file keep a backup always keep a backup
bestand houdt een back-up altijd een back-up
of your files because you don't want to
van uw bestanden omdat u dat niet wilt
you don't want to accidentally break
je wilt niet per ongeluk breken
your site easiest way to do a backup
de eenvoudigste manier om een back-up van uw site te maken
when you're working with page P simply
wanneer u eenvoudig met pagina P werkt
copy that entire line comment it out
kopiëren die hele lijn commentaar it out
with two slashes okay and then paste a
met twee slashes oke en plak dan een
game so now you've got a commented
game dus nu heb je een commentaar
version of the entire message as it was
versie van het volledige bericht zoals het was
and then you can edit away on this
en dan kun je dit weg bewerken
second version and if you'd break it
tweede versie en als je het zou breken
just recopy from up here and you'll be
gewoon opnieuw kopiëren van hierboven en je zult het zijn
good to go answer the question Kevin I
goed om te gaan beantwoorden de vraag Kevin I
hope that helps you out and yeah do keep
hoop dat het je helpt en ja houd
commented lines backups don't want to
becommentarieerde lijnen back-ups willen niet
break your website on you okay this is
breek je website op jou oke dit is
category five technology TV you can
categorie vijf technologie TV die je kunt
email us live at category five TV I'm
e-mail ons live op categorie vijf TV ik ben
Robbie Ferguson she is so lots of
Robbie Ferguson, ze is zo veel
exciting stuff going on tonight I'm very
spannende dingen die vanavond gebeuren, ik ben erg
excited to be getting into the next step
opgewonden om aan de volgende stap te beginnen
of our series on web development if
van onze serie over web development als
you're interested in web development at
je bent geïnteresseerd in webontwikkeling op
all email me your questions live at
allemaal e-mail me je vragen live op
category-five TV and we'll be sure to
categorie-vijf tv en we zullen er zeker van zijn
get those on the show enter it's good
zorg ervoor dat die op de show binnenkomen
also to to have gotten Jim
ook om Jim te hebben gekregen
question tonight Joomla being a content
vraag vanavond dat Joomla een inhoud is
management system so that's a different
beheersysteem, dus dat is een andere
form of website where it's powered by a
vorm van een website waar deze wordt aangedreven door een
pre-designed pre created content
vooraf ontworpen, vooraf gemaakte inhoud
management system and then customized
managementsysteem en vervolgens aangepast
from there so I hope that helps you
vanaf daar dus ik hoop dat dat je helpt
Kevin let's see we've got more questions
Kevin, laten we zien dat we meer vragen hebben
here I'm gonna get as many questions in
hier krijg ik zoveel vragen binnen
and if I don't get your question in
en als ik je vraag niet krijg
tonight we'll definitely try to get it
vanavond zullen we zeker proberen het te krijgen
in on a very soon future show as well so
in op een zeer spoedig toekomst te zien zijn als goed, zodat
if you send a question that I can't get
als je een vraag verzendt die ik niet kan krijgen
you to you tonight I apologize but we'll
Jij gaat vanavond naar mijn excuses maar dat doen we
definitely do our best okay I've got old
doe zeker ons best oke ik ben oud geworden
mr. B who joins us and has emailed us at
Dhr. B die zich bij ons voegt en ons een e-mail heeft gestuurd
live a category 5 TV and asks as you can
woon een tv van categorie 5 en vraagt ​​wat je kunt
see I've got an HP Pavilion Elite HP e
zie Ik heb een HP Pavilion Elite HP e
Intel Core i7 so the 64-bit I'm having
Intel Core i7 dus de 64-bit die ik heb
trouble with Ubuntu and Linux Mint
problemen met Ubuntu en Linux Mint
running on the 64-bit platform I suspect
draait op het 64-bit platform dat ik vermoed
that some of the software is not quite
dat een deel van de software niet helemaal is
ready
klaar
can I still run my 32-bit on my 32-bit
kan ik nog steeds mijn 32-bit uitvoeren op mijn 32-bit
distribution on my 64-bit operating
distributie op mijn 64-bits besturingssysteem
system for a bit computer
systeem voor een beetje computer
thanks for molding mr. B and the answer
bedankt voor het maken van mr. B en het antwoord
to that is yes you can you can go
daar is ja je kunt je kunt gaan
backwards you can run a 32-bit operating
achteruit kunt u een 32-bits bewerking uitvoeren
system even though your processor is
systeem, ook al is uw processor dat wel
compatible with 64 it's just the other
compatibel met 64 is het alleen de andere
way around you can't go you couldn't
manier om je heen kan je niet gaan je kon het niet
have 64-bit Linux running on a 32-bit
laat 64-bit Linux draaien op een 32-bit
platform that doesn't have 64-bit
platform dat geen 64-bit heeft
extensions they only or the your biggest
uitbreidingen zij alleen of de uw grootste
disadvantages they're old mr. B are
Nadelen ze zijn oud Mr. B zijn
essentially you're gonna lose the
in wezen verlies je de
ability to go beyond 4 gigabytes of RAM
mogelijkheid om verder te gaan dan 4 gigabytes RAM
that's a big limitation if you're gonna
dat is een grote beperking als je dat gaat doen
be doing anything that's gonna require
iets dat is gonna vereisen doen
more than that so for me so keep that in
meer dan dat dus voor mij dus hou dat in
mind and I want to I cut face with
geest en ik wil dat ik gezicht snij met
Hillary who joins us tonight Hillary
Hillary die zich vanavond bij ons voegt , Hillary
it's nice to see you but I'd love to
het is leuk je te zien, maar ik zou graag willen
hear what's coming up in the news room
luister naar wat er in de nieuwskamer komt
oh well coming up in the news I threw
Ach, kom op in het nieuws dat ik gooide
that oh yeah how well how are you this
dat oh ja hoe goed ben jij dit
week I'm good I'm much better I found
week ben ik goed, ik ben veel beter ik heb gevonden
probably a little better than last week
waarschijnlijk een beetje beter dan vorige week
but I'm doing all right
maar het gaat goed met me
yeah is it stuffy you were a bit stuffy
Ja, het is benauwd dat je een beetje benauwd was
last week but you sound a lot better
vorige week maar je klinkt een stuk beter
this week son
deze week zoon
like things just it was just bad yeah
zoals dingen alleen was het gewoon slecht ja
well it's nice to have you here thank
nou, het is fijn om je hier te bedanken
you I'm glad to be here and so I have
jij, ik ben blij hier te zijn en dat heb ik ook
lots to say but what's coming up
veel te zeggen, maar wat komt eraan
dun-da-da-da yesterday twitter
dun-da-da-da gisteren twitter
celebrated its fifth birthday hmm
vierde zijn vijfde verjaardag hmm
Apple has filed the most idiotic lawsuit
Apple heeft de meest idiote rechtszaak aangespannen
ever the RSA SecurID have been
ooit de RSA SecurID zijn geweest
compromised and its users no longer feel
aangetast en zijn gebruikers niet langer voelen
protected and lastly Firefox 4 is here
beschermd en tot slot is Firefox 4 hier
and it's faster than ever so stick
en het is sneller dan ooit, dus houd het vast
around for the latest news from the
rond voor het laatste nieuws van de
category-five TV newsroom who only
categorie-vijf TV-newsroom die alleen
thanks for that update I can't do it but
bedankt voor die update Ik kan het niet maar
there are some fantastic kudos for
er zijn een paar fantastische complimenten voor
trying they'll be saying all right
proberen ze het goed te zeggen
so speaking of Firefox we're gonna
dus spreken van Firefox we gaan
actually install that on Ubuntu Linux
installeer dat feitelijk op Ubuntu Linux
love to jump right into that and we do
hou ervan er direct in te springen en dat doen we
have very you know we've got so much to
heb je heel erg , we hebben zoveel te doen
cover tonight once again so we're just
dekking vanavond nogmaals dus we zijn gewoon
gonna jump right into that Firefox of
ga recht in die Firefox van
course was released this morning Firefox
Natuurlijk was deze ochtend Firefox vrijgegeven
4 it is meant to be the ultimate the
4 het is bedoeld als de ultieme
fastest Firefox that has ever existed
snelste Firefox die ooit heeft bestaan
said to be up to 6 times faster than the
naar verluidt tot 6 keer sneller dan de
3.6 previous release so that is awfully
3.6 vorige release dus dat is verschrikkelijk
substantial what we're gonna do is we're
substantieel wat we gaan doen is dat we zijn
gonna use a PPA repository to install
ga een PPA repository gebruiken om te installeren
the stable edition of that browser so we
de stabiele versie van die browser, dus wij
are going to type in this line on our
gaan in deze regel typen op onze
terminal on Linux basically to get into
terminal op Linux om in te stappen
terminal we go to applications
terminal gaan we naar applicaties
accessories terminal and Here I am on -
accessoires terminal en hier ben ik op -
boom - and I've got the line sudo for
boom - en ik heb de lijn sudo voor
Super User do this is giving us access
Supergebruiker doet dit door ons toegang te geven
to install things or do changes to our
om dingen te installeren of wijzigingen doen om onze
system because it gives us super user
systeem omdat het ons supergebruiker geeft
access apt key or add apt repository so
toegang apt-toets of voeg apt repository toe zo
we're adding an apt repository as the
we voegen een apt repository toe als de
command PPA : Mozilla team / Firefox -
commando PPA: Mozilla- team / Firefox -
Abell that line again sudo apt - app or
Sta weer op die lijn sudo apt - app of
ad - apt - repository PPA :
ad - apt - repository PPA:
Mozilla team / Firefox - stable and if
Mozilla-team / Firefox - stabiel en indien
you're having trouble seeing that on the
je hebt problemen om dat te zien op de
screen at all I will post that in the
scherm op alle Ik zal posten dat in de
show notes for episode number 183 as
toon notities voor aflevering 183 als
well and you can just copy and paste
goed en je kunt gewoon kopiëren en plakken
it's then going to potentially ask you
het gaat dan mogelijk je vragen
for your super user password and I'm
voor je supergebruikerswachtwoord en dat ben ik
gonna do that it's gonna grab me the key
ga dat doen , het zal me de sleutel grijpen
for that the GPG key to allow me to
daarvoor de GPG-sleutel om mij toe te staan
access that repository it's added it to
toegang tot die repository waar het aan is toegevoegd
my apt apt sources list and we're ready
mijn apt apt bronnenlijst en we zijn klaar
to go next step sudo apt-get update and
om de volgende stap sudo apt-get update en te gaan
that is going to simply update our app
dat gaat om onze app gewoon updaten
list so that we can now install things
lijst zodat we nu dingen kunnen installeren
from this newly added repository it's
van deze nieuw toegevoegde repository is het
done so we're gonna go sudo apt-get
gedaan dus we gaan sudo apt-get
install Firefox there it is one newly
installeer Firefox daar is het een nieuw
installed three upgraded nothing removed
geïnstalleerde drie opgewaardeerde niets verwijderd
are we good to go yes so here we go and
zijn we goed om te gaan ja, dus hier gaan we en
I should note that we are presently on
Ik moet opmerken dat we op dit moment aan de beurt zijn
firefox 3.6.13
firefox 3.6.13
and that's just going through the
en dat gaat gewoon door de
repository they're installing the needed
repository ze installeren het nodig
components to run Firefox 4 on our loon
componenten om Firefox 4 op onze loon te draaien
2 computer system and super super fast
2 computersysteem en super super snel
they've done a lot of changes to the
ze hebben veel veranderingen aangebracht in de
interface itself you're gonna see that
interface zelf zul je dat zien
that it has changed substantially and
dat het aanzienlijk is veranderd en
doesn't it doesn't take a long time to
niet is het niet een lange tijd te nemen
install either what's what's your
installeer wat je bent
browser of choice Christine Firefox
browser naar keuze Christine Firefox
Firefox and you're on the Mac and
Firefox en je bent op de Mac en
hanging it there you're on I guess Ford
opknoping het daar je op I Ford denk
just came out today so chances are
kwam net vandaag, dus de kans is groot
you're on like 3.6 there yeah I think I
je bent er zoals 3.6 daar denk ik
have I haven't updated today yeah there
heb ik daar vandaag niet geactualiseerd
we go it's it's just zipping through
we gaan gewoon door
these these files unpacking replacement
deze deze bestanden uitpakken vervanging
Firefox there it goes and it's done so
Firefox daar gaat en het is zo gedaan
now next step is we want to actually
nu is de volgende stap dat we eigenlijk willen
basically close down all of our running
eigenlijk al onze hardlopen afsluiten
instances of Firefox you see that I do
voorbeelden van Firefox zie je dat ik dat doe
indeed have Firefox running so I'm not
laat Firefox inderdaad draaien, dus dat doe ik niet
gonna be able to get the latest version
in staat om de nieuwste versie te krijgen
going just yet so what I want to do it's
gaat gewoon nog, dus wat ik wil doen is het
a nice little command called kill all
een leuk klein commando genaamd kill all
sorry kill all and I'm gonna go - 9
sorry, dood alles en ik ga - 9
Firefox - VIN when I hit enter on that
Firefox - VIN wanneer ik op enter raak
there it is kill all - 9 Firefox - pin I
daar is het allemaal te doden - 9 Firefox - pin I
hit enter on that and now if I go back
druk daar op en nu als ik terugga
to the other screen you see Firefox is
naar het andere scherm dat Firefox te zien krijgt
nowhere to be found it's gone the reason
nergens te vinden, het is de reden verdwenen
that I've gone with the kill all command
dat ik ben gegaan met het bevel om alles te doden
is it basically simulates a crash on
is het in feite een crash simuleert op
Firefox so Firefox just closes and and
Firefox zodat Firefox gewoon sluit en en
has no control over the fact that you
heeft geen controle over het feit dat jij
just closed it doesn't prompt you for
net gesloten , wordt hier niet om gevraagd
anything reason I do that is because
alles wat ik doe, is omdat
it's gonna save all my tabs all my open
het zal al mijn tabbladen al mijn open te slaan
tabs Firefox is fantastic for that and
tabbladen Firefox is daar fantastisch voor en
so we're able to now when we open it it
dus we zijn in staat om nu wanneer we openen
should if all goes well restore our tabs
moet als alles goed gaat onze tabbladen herstellen
right back to the place that they were
terug naar de plaats waar ze waren
sewing to open Firefox using the same
naaien om Firefox te openen met hetzelfde
link that I used to use
link die ik vroeger gebruikte
it's gonna check for new versions of my
het gaat zoeken naar nieuwe versies van mijn
toolbars and things like that I go check
werkbalken en dat soort dingen ga ik check
now I'm gonna get the brand new version
nu ga ik de gloednieuwe versie krijgen
of the category 5 community toolbar for
van de categorie 5 gemeenschapswerkbalk voor
Firefox 4 so I'll allow that to install
Firefox 4 dus ik laat dat installeren
there we go and finish and now here we
daar gaan we en eindigen en nu hier wij
go
Gaan
welcome to Firefox 4 again I'm on Ubuntu
welkom bij Firefox 4 opnieuw Ik ben op Ubuntu
Linux and you'll see that my tabs that I
Linux en je zult zien dat mijn tabbladen dat ik
did have open are indeed still open so
wel open was, is inderdaad nog steeds zo
there you go again I will post the step
daar ga je weer, ik zal de stap posten
by step code in the chat in the show
voor stap code in de chat in de show
notes for episode number 183 and I think
notities voor aflevering 183 en ik denk
you'll find that that the browser is
je zult merken dat de browser dat is
substantially faster and there are some
aanzienlijk sneller en er zijn er een paar
cool features I'll tell you real quick
gave functies Ik zal het je snel vertellen
one of the things that I do like about
een van de dingen waar ik van hou
Firefox 4 if as you look at it I don't
Firefox 4 als ik het niet zie
know if it happens to you but sometimes
weten of het je overkomt, maar soms
when I'm working especially on websites
wanneer ik met name op websites werk
I get a lot of tabs open and it can get
Ik krijg veel tabbladen geopend en kan deze krijgen
really really confusing or I do this I
echt heel verwarrend of ik doe dit ik
do exactly what you see me doing there
doe precies wat je me daar ziet doen
okay that tab that tab that tab that tab
oké dat tabblad dat tabblad dat tabblad dat tabblad
and I actually manually pan through my
en ik pan handmatig door mijn heen
tabs in order to find which tab it is
tabbladen om te vinden welk tabblad het is
that I want to be working on right so in
waar ik zo aan wil werken
Firefox for shift control II is going to
Firefox voor Schakelregelmechanisme II gaat
give us our new group of tabs and you
geef ons onze nieuwe groep tabbladen en jij
can actually reposition your tabs you
kan eigenlijk verplaatsen uw tabbladen
can actually see thumbnails of each tab
kan miniaturen van elk tabblad zien
and then you can click on it and it will
en dan kun je erop klikken en het zal
zoom in just like that pretty cool yeah
inzoomen gewoon zo cool ja
Firefox 4 of course is compatible with
Firefox 4 is natuurlijk compatibel met
Windows Linux and Mac and you can get
Windows Linux en Mac en je kunt krijgen
that from get Firefox com
dat van Firefox krijgen com
if you're using a platform other than
als u een ander platform gebruikt dan
Linux or you can follow this tutorial in
Linux of je kunt deze tutorial volgen in
order to get it on whoo - this is
om het op whoo te krijgen - dit is
category 5 TV
categorie 5 TV
huh nice to have you here category five
hè, leuk je hier te hebben in categorie vijf
dot TV you're laughing at me with you
dot TV je lacht naar me met jou
okay laughing with you
Oké, lachend met jou
that was a laugh it wasn't a laugh it
dat was een lach het was geen lach het
was I got the new glasses this week and
had ik de nieuwe bril deze week en
they're taking some getting used to
ze zijn even wennen
the whole room just pan yeah it's so
de hele kamer is gewoon in orde ja het is zo
weird it's like it's a different
raar dat het anders is
prescription and so anytime I go if I
recept en dus altijd als ik ga als ik
move my head too fast as like to pass
beweeg mijn hoofd te snel als om door te geven
out and then I snapped it again cuz it's
uit en toen knipte ik het weer, want het is zo
just like it's so dizzy I think it's so
net zoals het zo duizelig is , denk ik dat het zo is
weird yeah yeah it's like narcolepsy I
raar ja ja het is net narcolepsie I
just instantly I'm out and then I'm back
ik sta meteen stil en dan ben ik terug
again
nog een keer
so it's all good it's kind of kind of
dus het is allemaal goed het is een soort van soort
neat yeah sure Nick awesome great for
netjes ja zeker Nick geweldig geweldig voor
driving you should see if I'm driving
rijden zou je moeten kijken of ik aan het rijden ben
over 80 kilometers an hour it's just it
meer dan 80 kilometer per uur is het precies zo
just pass out every every time your
gewoon flauwvallen elke keer dat je
passenger II could not really can't wear
passagier II kon het niet echt niet dragen
them nice to see everyone in the
ze leuk om iedereen in de
chatroom and you can join us there
chatroom en je kunt daar met ons meedoen
category 5 dot TV would be nice to have
categorie 5 dot TV zou leuk zijn om te hebben
you join us so tonight we are going to
je bij ons dus vanavond gaan we
be stepping back into our series on web
stap terug in onze serie over internet
development and what I want to do is
ontwikkeling en wat ik wil doen is
actually help you to be able to follow
eigenlijk helpen om te kunnen volgen
along with the with the show if you go
samen met de met de show als je gaat
over to category 5 TV you can go to
naar categorie 5 TV waar je naartoe kunt gaan
watch the show and features and
bekijk de show en functies en
tutorials and within there you're gonna
tutorials en daar ga je naartoe
see our web development tutorial
zie onze tutorial voor webontwikkeling
alternatively real quick way to get
alternatief echt een snelle manier om te krijgen
there
er
cat5 TV / web dev for web development
cat5 TV / web dev voor webontwikkeling
hit enter that's gonna take you right to
druk op enter om naar toe te gaan
our web series and this is good actually
onze webserie en dit is eigenlijk goed
can contain the entire series at one
kan de hele reeks in één bevatten
point once once we're finished
wijs zodra we klaar zijn
broadcasting it and you'll notice that
het uitzenden en dat merk je
we've made available these files for you
we hebben deze bestanden voor u beschikbaar gemaakt
in order to actually participate in the
om daadwerkelijk deel te nemen aan de
in the program
in het programma
or if you want to actually give some of
of als je er iets van wilt geven
the things that we're demoing a try
de dingen die we eens proberen
you'll be able to download those files
je kunt die bestanden downloaden
so Krista has has very graciously said
dus Krista heeft het zeer genadig gezegd
that that we can use the comp dot PSD so
dat we de comp punt PSD zo kunnen gebruiken
feel free to download that if you'd like
Voel je vrij om dat te downloaden als je dat wilt
to take a look at the file as we see it
om het bestand te bekijken zoals wij het zien
it has been rendered the shadows have
het is weergegeven in de schaduwen
been rendered for cross compatibility
is weergegeven voor onderlinge compatibiliteit
with the GIMP so it will open in both
met de GIMP zodat deze in beide wordt geopend
Photoshop and the GIMP just fine and
Photoshop en de GIMP prima en
then we have a new file and this is
dan hebben we een nieuw bestand en dit is het
blank index dot zip which I'm just
lege index punt zip die ik gewoon ben
introducing this week and I open that up
deze week introduceren en dat open ik
and within that file you'll see that
en binnen dat bestand zie je dat
there's an index dot PHP we're gonna
er is een indexpunt PHP die we gaan doen
extract that to our website folder there
extraheer dat naar onze websitemap daar
we go and now here's our website folder
we gaan en nu is hier onze websitemap
with our images and an index dot PHP
met onze afbeeldingen en een indexpunt PHP
index dot HTML index dot PHP whichever
indexpunt HTML-indexpunt PHP afhankelijk van welke
it is is basically the the main the
het is in feite het belangrijkste
first page that loads when someone goes
eerste pagina die wordt geladen wanneer iemand vertrekt
to your website that's like home if you
naar uw website dat is als thuis als u
will or it's the first if they don't
zal of het is de eerste als ze dat niet doen
type in a file name it's gonna default
typ een bestandsnaam in dat deze standaard zal worden
to in most case in most scenarios it's
in de meeste gevallen in de meeste gevallen wel
going to default to an index dot HTML
standaard naar een HTML voor indexpunten
index dot PHP indexed is P if that's the
indexpunt PHP geïndexeerd is P als dat het is
language that you're working in things
taal waarin je in dingen werkt
like that so what the blank index dot
op die manier dus wat de lege indexpunt is
PHP is is something that I've put
PHP is iets dat ik heb gezet
together for you to simply save us time
samen zodat u ons eenvoudig tijd kunt besparen
this evening because it is basically
vanavond omdat het in principe is
just a template a mock-up of a very
gewoon een sjabloon een mock-up van een zeer
basic website structure so it contains
basale websitestructuur dus die bevat
our doctype at the top it contains meta
ons doctype bovenaan bevat het meta
tags it contains some robot tags for
tags waar het enkele robot-tags voor bevat
search engines contains an IU fix for
zoekmachines bevatten een IU-oplossing voor
ping transparencies on anything under
ping transparanties op alles wat eronder staat
ie7 and then all of the necessary codes
IE7 en alle benodigde codes
in order to basically create a website
om in principe een website te maken
from this so so this is going to be our
van dit zodat dit ons gaat worden
building block this is going to be our
bouwsteen dit zal onze zijn
kind of square one and this is what
soort van een vierkante en dit is wat
we're going to build upon
we gaan bouwen op
over the next couple of shows and
in de komende paar shows en
certainly tonight so if you'd like to
zeker vanavond dus als je zou willen
download that you can feel free cat5 TV
download dat u zich gerust kunt voelen cat5 TV
slash web dev so last week
slash web dev dus vorige week
you remember Krista we were looking at
je herinnert je Krista waar we naar keken
while we finished up slicing the site
terwijl we klaar waren met het in plakken snijden van de site
you've got you've got the same files and
je hebt dezelfde bestanden en
we ended up with this Polaroid file and
we eindigden met dit Polaroid- bestand en
for me this wound up being what I would
voor mij werd dit hetgene wat ik wilde
say is too big for web 167 kilobytes and
zeggen is te groot voor web 167 kilobytes en
what it did end up for you my jet 308
wat het deed belandt voor jou mijn jet 308
now so I invited so you're yeah you're
nu dus ik heb je uitgenodigd zodat je ja bent
twice as much as me so what we want to
twee keer zo veel als ik, dus wat we willen
do is we want to make that smaller and
doen is willen we dat kleiner maken en
as promised I thought you know let's
zoals beloofd dacht ik dat je het weet
let's actually do that
laten we dat doen
there are ping compression tools free
er zijn ping-compressietools gratis
software that you can install on your
software die u op uw kunt installeren
computer it's fantastic things like trim
computer het is fantastisch dingen zoals trimmen
edge T RI ma GE which is compatible with
rand T RI ma GE die compatibel is met
Windows Linux and Mac but they won't do
Windows Linux en Mac maar dat lukt niet
a thing for you not tonight with this
een ding voor jou niet vanavond hiermee
particular file the problem that we run
specifiek bestand het probleem dat we uitvoeren
into is that our transparencies have
in is dat onze transparantie heeft
drop shadows so there's a lot of data
laat schaduwen vallen, dus er zijn veel gegevens
there right because we see the grid
daar gelijk omdat we het rooster zien
pattern there that's all transparent but
patroon daar dat is allemaal transparant maar
then there's a drop shadow around it so
dan is er een slagschaduw omheen zodat
there's an alpha you know different
er is een alfa die je anders kent
blending around the edges and then
over de randen mengen en dan
there's this big beautiful photo in the
er is een grote mooie foto in de
middle that has quite a bit of detail so
in het midden dat heeft nogal wat details dus
in order to get that down in size
om te krijgen die naar beneden in grootte
compression is just not going to do it
compressie gaat het gewoon niet doen
for us something like trim j-- let's
voor ons iets als trim äj - laten we het doen
give it a go you know open that software
probeer het eens, je weet wel, open die software
which is we'll post a link to download
dat is, we plaatsen een link om te downloaden
that and install it on your Linux
dat en installeer het op uw Linux
Windows or Mac computer in the show
Windows- of Mac-computer in de show
notes for episode number 183 so this is
opmerkingen voor aflevering 183, dus dit is
Tremec it's a dragon drop compression
Tremec het is een Dragon Drop- compressie
system so my file is 167 point 6
systeem dus mijn bestand is 167 punt 6
kilobits kilobytes for me drag the file
kilobits kilobytes sleep ik het bestand
over it says compressing and some cases
er staat gecomprimeerd en sommige gevallen in
this may work especially for JPEG or
dit kan vooral werken voor JPEG of
other lossy formats
andere formaten met verlies
here we are we've we've discovered I
hier zijn we, we hebben we ontdekt
think one of the things that we kind of
denk aan een van de dingen die we soort zijn
determine last week is that the GIMP
bepalen vorige week is dat de GIMP
tends to compress a little better than
heeft de neiging om iets beter te comprimeren dan
Photoshop as far as the pings go we
Photoshop voor zover we het doen
found that the pings were quite a bit
vonden dat de pings nogal wat waren
smaller on again yeah yeah and you don't
kleiner weer op ja ja en jij niet
lose any quality because it's lossless
verlies elke kwaliteit omdat het verliesloos is
but I did find that with that said
maar ik vond dat daarmee gezegd
perhaps it's just that the GIMP is
misschien is het gewoon dat de GIMP is
already you know compressing them as
al weet je dat je ze comprimeert als
well as possible trimming is done here
zo goed mogelijk trimmen is hier gedaan
and you'll see it was only able to get
en je zult zien dat het alleen maar kon krijgen
another 0.4 percent out of that file so
nog eens 0,4 procent uit dat bestand dus
essentially not enough that file is now
in wezen niet voldoende dat bestand nu is
160 6.9 kilobytes so it gave us a little
160 6.9 kilobytes dus het gaf ons een beetje
tiny little bit in this particular
klein beetje in dit bijzonder
scenario on your system it might do a
scenario op uw systeem kan het een
lot better because it's a 200k file it
veel beter omdat het een 200k-bestand is
might take that 200k file or 300k file
kan dat 200k-bestand of 300k-bestand nemen
and take it down to yeah but this looks
en neem het mee naar beneden om ja maar dit ziet
like that's about as small as we can get
zoals dat is ongeveer zo klein als we kunnen krijgen
it so what we can do is we can
het is wat we kunnen doen, we kunnen het
reappropriation how small we can get
opnieuw toewijzen hoe klein we kunnen krijgen
this I'm going to make a box around the
dit ga ik een doos rond de maken
photo itself this is a square marquee
foto zelf dit is een vierkant selectiekader
I'm gonna copy that
Ik ga dat kopiëren
into my clipboard ctrl C then my
in mijn klembord ctrl C en dan mijn
background color is white so I'm gonna
achtergrondkleur is wit dus ik ga
go edit fill with background color and
ga edit vullen met achtergrondkleur en
now I just have the Polaroid but I have
nu heb ik net de Polaroid, maar ik heb
that in my clipboard which I can then
dat op mijn klembord wat ik dan kan
using CSS reposition over top so what's
met CSS- herpositionering bovenaan, dus wat is dat
gonna happen is this is going to become
gaat gebeuren is dit gaat worden
our background
onze achtergrond
and it looks just like that so I'm gonna
en het ziet er precies zo uit dus ik ga het doen
save that and Krista's doing the same
bewaar dat en Krista doet hetzelfde
over on the Mac I'm gonna save that into
op de Mac ga ik dat redden
the same folder I'm gonna call this
dezelfde map die ik dit ga noemen
Polaroid VG for background and save that
Polaroid VG voor achtergrond en bewaar dat
save it with compression level 9 I'm
bewaar het met compressieniveau 9 I'm
gonna right click and go edit paste as
klik met de rechtermuisknop en ga plakken als bewerken
new image
nieuw beeld
pardon me now I've got that other
Neem me nu niet kwalijk, ik heb die andere
portion of the of the image
gedeelte van de afbeelding
I'm gonna go image Auto crop and it gets
Ik ga het beeld automatisch bijsnijden en het wordt
rid of the white area around the edge
ontdoen van het witte gebied rond de rand
now here's what we're actually
nu is dit wat we eigenlijk zijn
accomplishing here there's krysta get
hier volbrengen is er Krysta krijgen
into that same point with the with the
op hetzelfde punt met de met de
photo what's happening is we've
foto wat er gebeurt is dat we hebben
effectively cut this image down to a
knip deze afbeelding effectief naar beneden naar a
much less intense image as far as how
veel minder intens beeld voor zover als hoe
much image data is a part of that image
veel beeldgegevens maken deel uit van dat beeld
we've taken it and we've basically
we hebben het genomen en dat hebben we eigenlijk
created this it's really just a white
creëerde dit het is echt gewoon een witte
image with a border very very basic
afbeelding met een rand heel erg basic
image data because it has the cool
afbeeldingsgegevens omdat het de coolste is
transparencies it has to be a pain we
transparanties het moet een pijn zijn wij
need that transparency in order to
die transparantie nodig hebben om
overlay it on top of other images but
overlay het bovenop andere afbeeldingen maar
because we have now transferred this
omdat we nu hebben overgedragen deze
over to another image and this image now
naar een andere afbeelding en deze afbeelding nu
doesn't eat a transparency this part
eet geen transparantie dit deel
which is what's causing the file to be
wat is de oorzaak van het bestand
so large because of the level of image
zo groot vanwege het niveau van het beeld
data can now be saved as a JPEG so we're
gegevens kunnen nu worden opgeslagen als een JPEG, dus dat doen we
gonna call this photo 1 or photo 0 1 I
noem je deze foto 1 of foto 0 1 I
usually do just so I can always add more
meestal alleen zodat ik altijd meer kan toevoegen
photos and add a rotation or something
foto's en voeg een rotatie toe of zoiets
down the road we call that a JPEG JPEG
verderop noemen we dat een JPEG JPEG
of course is a lossy file format it's
natuurlijk is dit een lossy bestandsformaat
going to compress the image down to a
gaat de afbeelding comprimeren tot a
very small file I'm gonna export in the
heel klein bestand dat ik ga exporteren in de
GIMP you're gonna want to in Photoshop
GIMP wat je wilt in Photoshop
to a file save for web and that's going
naar een bestand opslaan voor internet en dat gaat
to give us the smaller size JPEG back in
om ons het kleinere formaat JPEG terug te geven
the GIMP I'm going to keep it at about
de GIMP Ik ga het ongeveer houden
85% quality because I want it to be
85% kwaliteit omdat ik wil dat het is
really good I'm gonna save that
echt goed, dat ga ik redden
after the news we're gonna come back and
na het nieuws komen we terug en
we're gonna see on the Mac and on Linux
we gaan het zien op de Mac en op Linux
with Photoshop and the GIMP respectively
met respectievelijk Photoshop en de GIMP
we're gonna see what kind of difference
we zullen zien wat voor soort verschil
that has had on the file size of our
dat heeft op de bestandsgrootte van onze
overall website so stick around and
algemene website dus blijf rond en
we're gonna hand things over to Hillary
we geven dingen over aan Hillary
in the newsroom I'm from the category 5
in de nieuwsredactie ben ik van de categorie 5
TV news yesterday marked five years
TV-nieuws gisteren gemarkeerd vijf jaar
since Jack Dorsey Twitter's co-founder
sinds mede-oprichter van Jack Dorsey Twitter
and the first tweet which simply said
en de eerste tweet die simpelweg zei
inviting coworkers according to Jack
uitnodigende collega's volgens Jack
himself
zichzelf
further investigation shows that around
verder onderzoek toont dat rond
12 minutes prior Jack posted the words
12 minuten voordat Jack de woorden heeft gepost
just setting up my Twitter so where are
gewoon mijn Twitter instellen, dus waar zijn
they now that they're 5 years old on
ze nu dat ze 5 jaar oud zijn
average of 140 million tweets are sent
gemiddeld worden 140 miljoen tweets verzonden
each day which is up nearly a hundred
elke dag die bijna honderd is
million on the amount posted on a daily
miljoen op het bedrag dat dagelijks wordt gepost
basis a year ago more than 460,000 new
basis een jaar geleden meer dan 460.000 nieuw
accounts have been added every day over
accounts zijn elke dag toegevoegd
the last month and the number of global
de laatste maand en het aantal wereldwijd
Twitter users has increased by one
Twitter-gebruikers zijn met één toegenomen
hundred and eighty two percent over the
honderd en tachtig twee procent boven de
last year however the company has not
vorig jaar heeft het bedrijf dat echter niet gedaan
revealed how many people actually use
onthulde hoeveel mensen daadwerkelijk gebruiken
the service via their phones you can
de service via hun telefoons kunt u
wish Twitter a happy birthday with the
wens Twitter een gelukkige verjaardag met de
hashtag numbers pound symbol
hashtag nummers pond symbool
happy birthday Twitter in what tom
fijne verjaardag Twitter in wat tom
coburn a--from OS news.com is calling an
coburn a - van OS news.com belt een
idiotic lawsuit Apple is suing Amazon
idiote rechtszaak Apple klaagt Amazon aan
because Amazon's mobile app development
omdat Amazon's ontwikkeling van mobiele apps
program is using the free app store
programma gebruikt de gratis app store
which Apple has trademarked overton
Apple heeft een handelsmerk van Overton
believes this is not that this not only
gelooft dit niet dat dit niet alleen
looks bad on Apple but on the patent
ziet er slecht uit op Apple maar op het patent
office of the USA he states in his post
kantoor van de VS dat hij in zijn functie vermeldt
at this short for application and a
op deze afkorting voor toepassing en een
source where he saw stuff the fact that
bron waar hij dingen zag het feit dat
a trademark has been granted for
een handelsmerk is verleend voor
something as idiotic as putting these
iets dat zo idioot is als deze
two things in a name further illustrates
twee dingen in een naam illustreren verder
the utter incompetence of the US Patent
de uiterste incompetentie van het Amerikaanse octrooi
and Trademark Office Amazon is giving a
en handelsmerkkantoor Amazon geeft een
little reply to the lawsuit and time
weinig antwoord op het proces en de tijd
will tell if the courts will uphold
zal uitwijzen of de rechtbanken zullen standhouden
aquas trademark or if Amazon will simply
aquas handelsmerk of als Amazon eenvoudigweg
bow and change their naming conventions
buigen en hun naamconventies wijzigen
to something less Apple egg perhaps
naar iets minder Apple-ei misschien
applications shop or
toepassingen winkel of
we are promenade who will make a
wij zijn boulevard die een maken
suitable alternative quick somebody'd
geschikt alternatief snel iemand
remarked that what are your thoughts
merkte op dat wat je gedachten zijn
about Apple's tactics post your comments
over de tactiek van Apple plaats uw opmerkingen
on this news story on newsroom category
op dit nieuwsverhaal op de newsroom-categorie
five TV users of the RSA SecurID are in
vijf tv-gebruikers van de RSA SecurID zijn binnen
for a shock this week as their trusted
voor een schok deze week als hun vertrouwd
to factor authentication has been
factor authenticatie is geweest
compromised in an open letter art yellow
aangetast in een open brief kunst geel
the executive chairman of RSA may public
de uitvoerend voorzitter van RSA kan openbaar zijn
the fact that the company has suffered a
het feit dat het bedrijf heeft geleden
breach and a loss following an extremely
overtreding en een verlies na een extreem
sophisticated cyberattack calm yellow
geavanceerde cyberaanval kalm geel
continues to say while at this time we
blijft zeggen terwijl we op dit moment zijn
are confident that the information
zijn ervan overtuigd dat de informatie
extracted does not enable a successful
geëxtraheerd maakt het niet mogelijk om succesvol te zijn
direct attack on any of our RSA SecurID
directe aanval op een van onze RSA SecurID
customers this information could
klanten deze informatie zou kunnen
potentially be used to reduce the
mogelijk gebruikt om de
effectiveness of a current two-factor
effectiviteit van een huidige twee-factor
authentication implementation as a part
authenticatie-implementatie als een onderdeel
of a broader attack according to ZDNet
van een bredere aanval volgens ZDNet
security expert Dan Dan Kaminsky says
beveiligingsexpert Dan Dan Kaminsky zegt
and it's not impossible that the
en het is niet onmogelijk dat de
attackers would be able to know all
aanvallers in staat om alles te weten zou zijn
generated tokens at any given time and
tokens gegenereerd op een bepaald moment en
even know which organizations are using
weet zelfs welke organisaties gebruiken
them no further details about the
ze geen verdere details over de
incident have been revealed at this time
incident is op dit moment onthuld
since the investigation is also mounted
omdat het onderzoek ook is gemonteerd
by the authorities
door de autoriteiten
very unlikely by the government security
zeer onwaarschijnlijk door de veiligheid van de overheid
agencies and lastly Mozilla the global
agentschappen en ten slotte Mozilla de wereldwijde
nonprofit organization dedicated to
non-profit organisatie gewijd aan
making the web better is proud to
het web beter maken is trots op
release Mozilla Firefox for the fastest
laat Mozilla Firefox het snelst los
version of Firefox today Firefox 4 is up
versie van Firefox vandaag is Firefox 4 opgestaan
to 6 times faster than the previous
tot 6 keer sneller dan de vorige
release with improved startup and page
uitgave met verbeterde opstart en pagina
load times speedy web app performance
laadtijden snelle webapp-prestaties
and the hardware accelerated graphics
en de hardware versnelde grafische weergave
Firefox is optimized for rich
Firefox is geoptimaliseerd voor rijk
interactive websites Firefox 4 has full
interactieve websites Firefox 4 is vol
HTML 5 support improved security
HTML 5 ondersteunt verbeterde beveiliging
features and a new sleek interface best
functies en een nieuwe slanke interface best
of all it's available as a free download
van al het is beschikbaar als een gratis download
for Windows Mac OS X and Linux in more
voor Windows Mac OS X en Linux in meer
than 80 languages our Explorer will also
dan 80 talen zal onze Explorer ook
be available on Android and Maemo
beschikbaar zijn op Android en Maemo
devices very soon you can get the full
apparaten kun je heel snel het volledige krijgen
stories a category IgE slash newsroom
verhalen een categorie IgE slash newsroom
the category finds I TV newsroom search
de categorie vindt I TV-newsroom zoeken
by Roy W Nash with contributions from
door Roy W Nash met bijdragen van
gadget wisdom guru and our community of
gadget wijsheid goeroe en onze gemeenschap van
viewers if you have a new story thanks
kijkers als je een nieuw verhaal bedankt
worthy on a worthy of over there
waardig op een waardig daar
mentioned send us an email
vermeld, stuur ons een e-mail
I'm user category five TV on the
Ik ben gebruikerscategorie vijf TV op de
category five TV newsroom I'm Hillary
categorie vijf TV newsroom Ik ben Hillary
Rumble yeah thanks Hillary no problemo
Rumble yeah bedankt, Hillary geen probleem
once again great to have you here
nogmaals geweldig om je hier te hebben
tonight appreciate you being here and
vanavond waardeer je dat je hier bent en
sharing the news with us thank you my
het nieuws met ons delen, bedankt
pleasure I always love to be here when I
plezier Ik ben er altijd dol op hier te zijn als ik
can you can say hi to Hillary and any of
kun je hoi zeggen tegen Hillary en een van
us here at category 5 in the chat room
ons hier bij categorie 5 in de chatroom
category 5 TV this is category 5
categorie 5 TV dit is categorie 5
technology TV you'll find us online at
technologie-tv vindt u ons online op
triple W category 5 TV and tonight we
triple W categorie 5 TV en vanavond we
are continuing our series on web
gaan door met onze serie over internet
development as we take the design that
ontwikkeling als we het ontwerp dat nemen
Krista developed back on episode number
Krista ontwikkelde zich terug op afleveringsnummer
181 and then sliced on episode number
181 en vervolgens in plaknummer van de aflevering
182 and we begin coding it at this point
182 en we beginnen het op dit punt te coderen
we've now taken that image and sliced it
we hebben die afbeelding nu genomen en in plakjes gesneden
up a little bit further how are things
een beetje verder hoe gaat het
looking on the Mac oh they look great on
kijkend op de Mac, oh ze zien er geweldig uit
the Mac in the file size Oh
de Mac in de bestandsgrootte Oh
are you are you ready for them I'll tell
ben je er klaar voor? Ik zal het vertellen
you what it is on on Linux okay
jij wat het is op Linux oke
just based on what we covered just
gewoon gebaseerd op wat we net hebben behandeld
before the break there before we did the
voor de pauze daar voordat we het deden
news 160 6.9 kilobytes is how large that
news 160 6.9 kilobytes is hoe groot dat is
file was what I'm gonna do is I'm gonna
bestand was wat ik ga doen is ik ga
select my new Polaroid background and
selecteer mijn nieuwe Polaroid-achtergrond en
the new photo and you'll see that both
de nieuwe foto en je ziet dat beide
of those are now selected and the file
daarvan zijn nu geselecteerd en het bestand
size at the bottom 27.4 kilobytes right
grootte onderaan 27,4 kilobytes rechts
click see I've got both of those photos
klik op Zie ik heb beide foto's
highlighted right click properties to
gemarkeerd rechts klik eigenschappen om
files 27.4 k which is much more
bestanden 27,4 k, dat is veel meer
acceptable for the web how's that look
acceptabel voor het web hoe ziet dat eruit
on the map
op de kaart
a little higher
een beetje hoger
yeah my polaroid just the picture is 147
ja mijn polaroid, alleen de foto is 147
kilobytes Oh which I could actually
kilobytes Oh wat ik eigenlijk kon
that's going and reduce okay but the
dat gaat en reduceert oke maar de
background is 70 kilobytes the
achtergrond is 70 kilobytes de
background went down to 70 from yeah the
achtergrond ging omlaag naar 70 van ja de
whole thing together before was $2.99
hele ding samen daarvoor was $ 2,99
versus vs. on the GIMP we're just the
versus vs. op de GIMP zijn we gewoon de
background is 7.1 kilobytes so there is
achtergrond is 7,1 kilobytes dus er is
a substantial difference as far as
een substantieel verschil voor zover
Photoshop saving files and the GIMP
Bestanden opslaan in Photoshop en de GIMP
saving files as far as file size go
bestanden opslaan voor zover de bestandsgrootte is bereikt
you'll find that if you go file save for
je zult merken dat als je gaat opslaan voor
web or in your case with cs4 cs5 save
web of in jouw geval met cs4 cs5 op te slaan
for web and devices I think it's it's
voor web en apparaten denk ik dat het het is
gone yeah that will greatly decrease the
weg ja dat zal de
file size so what we're gonna do is
bestandsgrootte, dus wat we gaan doen is
that's the way we're gonna do it I can
zo doen we het. Ik kan het
delete that original 166 kilobyte file
verwijder dat originele bestand van 166 kilobyte
because we no longer need it and there
omdat we het niet langer nodig hebben en daar
we are so our entire website so far all
we zijn zo onze hele website tot nu toe allemaal
those images as they are are only 80 1.6
die afbeeldingen zoals ze zijn zijn slechts 80 1.6
kilobytes it is
kilobytes is het
indeed even though we we live in a world
inderdaad, ook al leven we in een wereld
where high speed is is pretty much prom
waar hoge snelheid is, is veel beloften
prominent it's very important to think
prominent is het heel belangrijk om na te denken
about the speed of your websites and how
over de snelheid van uw websites en hoe
quickly they load it's very very easy to
snel laden ze het is heel erg gemakkelijk om
fall into oh it's a hundred sixty-six
vallen in oh het is honderd zesenzestig
kilobytes just that's fine that'll take
kilobytes alleen dat is fijn dat zal nemen
one second to download no big deal right
een seconde om geen big deal goed te downloaden
it's easy to fall into that but you're
het is gemakkelijk om daarin te vallen, maar dat ben je
right it adds up because then the
juist dat klopt, want dan is het
customer says well I also want a photo
klant zegt goed ik wil ook een foto
gallery ok well now the website is 600
gallery ok nou nou, de website is 600
kilobytes now it's all of a sudden 2
kilobytes nu is het ineens 2
kilobytes on one page load or 2
kilobytes op één pagina laden of 2
megabytes I mean on one page load and
megabytes bedoel ik op één pagina laden en
that is just excessive and it can one it
dat is gewoon overdreven en het kan het
causes you'd be using a lot of bandwidth
zorgt ervoor dat u veel bandbreedte gebruikt
unnecessarily as far as the server goes
onnodig tot aan de server
to it can cause people's browsers to
ernaar kan de browsers van mensen doen
cache things in such a way that you
cache dingen op zo'n manier dat jij
don't if you make changes to files they
niet als u wijzigingen in bestanden aanbrengt
may not see those changes without having
kan die veranderingen niet zien als ze dat niet hebben gedaan
to redownload the website so it can
om de website opnieuw te downloaden, zodat het kan
cause all kinds of issues but really
allerlei problemen veroorzaken, maar echt
it's about having super super speedy
het gaat over super supersnel zijn
websites that's what we're all going for
websites dat is wat we allemaal gaan voor
and so let's take it to the next level
en dus laten we het naar het volgende niveau brengen
got this index dot PHP which again I've
heb deze index dot PHP die ik opnieuw heb
downloaded from cat5 dot TV slash web
gedownload van cat5 dot TV schuine streep web
dev we're going to open that file for me
dev we gaan dat bestand voor mij openen
on Linux I'm gonna open it just by
op Linux ga ik het gewoon openen
clicking on display that's gonna bring
klikken op display dat gaat brengen
it up in G edit first thing I want to do
het in G edit eerste wat ik wil doen
because it's the first time I've ever
omdat het de eerste keer is dat ik ooit ben geweest
additive PHP files on my G edit
additieve PHP-bestanden op mijn G- bewerking
I'm gonna go view highlight mode scripts
Ik ga scripts met highlight-modi bekijken
PHP it's already selected in my case
PHP het is al geselecteerd in mijn geval
there we go and now let's configure G
daar gaan we en laten we nu G configureren
edit for PHP development go into edit
bewerken voor PHP-ontwikkeling in bewerking gaan
preferences this is on Linux make sure
voorkeuren dit is op Linux zorg ervoor
enable text wrapping is disabled you
schakelen tekstterugloop wordt u uitgeschakeld
don't want your lines to be split
wil niet dat je lijnen worden gesplitst
display line numbers by default they may
regelnummers weergeven die standaard zijn toegestaan
be off by turning them on that gives you
uitstappen door ze in te schakelen , dat geeft jou
a reference point on the left hand
een referentiepunt aan de linkerhand
column there highlight current line some
kolom daar markeert de huidige regel wat
people may like that where your cursor
mensen vinden dat leuk waar je cursor staat
is gets highlighted
wordt gemarkeerd
I personally don't display right margin
Ik toon persoonlijk geen rechtermarge
don't need that highlight matching
hoef die markering niet te matchen
bracket that by default is turned off I
bracket die standaard is uitgeschakeld I
believe it's a brilliant feature which
geloof dat het een briljante functie is die
basically is going to allow you to do
in principe gaat het je toestaan ​​om te doen
things like in PHP
dingen zoals in PHP
now you'll see if I click on this
nu zul je zien of ik op deze klik
bracket here the end bracket is
beugel hier is de eindsteun
highlighted so that I know that that's
gemarkeerd zodat ik weet dat dat is
the bracket because what happens when
de beugel, want wat gebeurt er wanneer
you get into nested if statements nested
je komt in geneste if-instructies genest
for each loops and things like that
voor elke loops en dat soort dingen
which you'll learn about is that it can
waarover je meer te weten komt, is dat het kan
be hard to keep track of which is your
wees moeilijk om bij te houden welke jij bent
opening and closing bracket brace and
openen en sluiten beugelbeugel en
also that's where indentation comes in
ook dat is waar inspringen komt
indentation meaning the way that I've
inspringen betekent de manier waarop ik heb gedaan
structured the file so that the title is
gestructureerd het bestand zodat de titel is
a part of the head element and so
een deel van het hoofdelement en zo
therefore it's indented sometimes I'll
daarom is het soms ingesprongen
indent things just for the sake of
dingen inspringen gewoon omwille van
separating it out logically there's no
logisch scheiden is er geen
reason that the JavaScript should be
reden waarom JavaScript zou moeten zijn
indented from the head however it makes
ingesprongen van het hoofd, maar het maakt
it stand out as this is strictly the
het valt op omdat dit strikt de
JavaScript and there's the end of the
JavaScript en er is het einde van de
script there so then the head ends and
script daar dus dan eindigt het hoofd en
the body begins in the body again we're
het lichaam begint weer in het lichaam zoals we zijn
gonna indent two spaces or whatever
gaat twee spaties in of wat dan ook
indentation like being able to highlight
inkeping als in staat zijn om te benadrukken
our our braces is gonna allow us to see
onze beugels laten ons zien
visually where a site starts where it
visueel waar een site begint waar het is
ends this file is set up to load a style
eindigt dit bestand is ingesteld om een ​​stijl te laden
dot C perme style dot CSS so what we're
dot C perme style dot CSS dus wat we zijn
gonna do is we create a new file
gaan doen, we maken een nieuw bestand
immediately and save it into that folder
onmiddellijk en sla het op in die map
and call it style dot CSS this is our
en noem het stijlpunt CSS dit is onze
style sheet for the file we're gonna
stylesheet voor het bestand dat we gaan gebruiken
start with body this is the body tag of
begin met body, dit is de body-tag van
our website background and we're gonna
onze website- achtergrond en we gaan
set a color so we need to get that color
stel een kleur in, zodat we die kleur moeten krijgen
I've set it to black you need to get
Ik heb het zwart gemaakt dat je moet pakken
that from the GIMP so bring up our
dat van de GIMP dus breng onze
images we're gonna grab that body BG
beelden die we die body BG gaan pakken
that was that great big tall thing that
dat was dat grote grote ding dat
we created the other last week
we hebben de andere vorige week gemaakt
there it is I'm gonna zoom way in I
daar is het, ik ga zoemen in I
can't get hey we're gonna get that very
kan niet krijgen hé we zullen dat heel krijgen
very bottom color I'm a trooper all
erg onderste kleur Ik ben een trooper allemaal
right I am a trooper it's funny cuz it's
Oké, ik ben een trooper, het is grappig want het is
not happening to me
het gebeurt niet met mij
if I hilarious I should Coughlin on
als ik hilarisch ben, zou ik Coughlin verder moeten helpen
lower direction
lagere richting
next week we'll see okay so I've clicked
volgende week zien we goed, dus ik heb geklikt
the Doppler tool selected the bottom
de Doppler-tool heeft de onderkant geselecteerd
color see how I've scrolled way way down
kleur zie hoe ik de hele weg heb gescrolld
okay
oke
Krista's following along as well on the
Krista volgt ook op de website
Mac doing the exact same thing in
Mac doet precies hetzelfde in
Photoshop I've got that color and there
Photoshop Ik heb die kleur en daar
it is
het is
800,000 gonna copy that to my clipboard
800.000 gaan dat naar mijn klembord kopiëren
that is the HTML notation aka
dat is de HTML-notatie aka
hexadecimal reference for that color so
hexadecimale referentie voor die kleur dus
now if I paste that in remember that you
nu, als ik dat plak, onthoud dat jij
have to have the pound to specify that
moet het pond hebben om dat op te geven
this is the hexadecimal color and then a
dit is de hexadecimale kleur en dan een
semicolon to end off the statement save
puntkomma om het opslaan van de instructie te beëindigen
that style sheet go back to my index and
dat stylesheet gaat terug naar mijn index en
you'll see style dot CSS is actually
je ziet dat stijlpunt CSS eigenlijk is
being loaded by this so even as it is
zo geladen worden, zelfs zoals het is
let's get connected to our FTP and get
laten we verbinding maken met onze FTP en krijgen
this uploaded and you can see this in
deze is geüpload en je kunt dit zien in
real time if you're watching the show
realtime als je naar de show kijkt
live head over to demo dot cat five dot
leef hoofd over naar demopunt cat five dot
TV
TV
there's a folder called zero zero one so
er is een map met de naam nul nul één dus
now with FileZilla and upload mic images
nu met FileZilla en upload mic- foto's
index and style that CSS now those are
indexeer en style die CSS die nu zijn
all up on a server so now if I go to
allemaal op een server dus nu als ik naar
demo cat five dot TV there's a folder
demo cat five dot TV er is een map
called zero zero one and you'll notice
genaamd zero zero one en dat merk je
that the color is that rich ruby red
dat de kleur zo rijk robijnrood is
so now FileZilla gives us a really cool
dus nu geeft FileZilla ons een echt cool
thing which is to right-click and go
ding dat is om met de rechtermuisknop te klikken en te gaan
view or edit and that would allow us to
bekijken of bewerken en dat zou ons in staat stellen
edit right right within our browser or
bewerken rechts in onze browser of
right within FileZilla through G edit so
recht in FileZilla via G- bewerking dus
every time you save it automatically
elke keer dat u het automatisch opslaat
uploads it's brilliant
uploadt het is briljant
in this case because we've got a local
in dit geval omdat we een local hebben
copy we're gonna edit locally and then
kopiëren gaan we lokaal en vervolgens bewerken
upload every change zoom in on our style
upload elke wijziging zoom in op onze stijl
dot CSS we're gonna go back to our
dot CSS we gaan terug naar onze
images folder and we're gonna copy the
afbeeldingenmap en we gaan het kopiëren
file body BG in Linux that's what we're
bestand body BG in Linux dat is wat we zijn
gonna do in Mac you're gonna have to
gaat doen in Mac, zul je het moeten doen
type images slash like actually typed it
typ afbeeldingen schuine streep zoals het daadwerkelijk heeft getypt
differently cuz what happens here in
anders, want wat gebeurt hier hier in
Linux is when I paste it actually gives
Linux is als ik plak dat het feitelijk geeft
me the file location so it's really
ik de bestandslocatie, dus het is echt
really handy so what I'm gonna do is I'm
echt handig, dus wat ik ga doen, is ik
gonna append to background I'm gonna go
ga toevoegen aan de achtergrond ga ik
URL like that okay I'm gonna paste in
URL zoals dat ok ik ga in plakken
the file reference I'm gonna get rid of
de bestandsreferentie waar ik vanaf ga
the file locations so it's relative to
de bestandslocaties, zodat deze relatief is
the index dot PHP relative to means it
de indexpunt PHP ten opzichte van het betekent
is right there
is daar
slash images slash body BG dot jpg okay
slash-afbeeldingen schuine streep BG punt jpg in orde
now we need to tell it how we want it to
nu moeten we het vertellen hoe we het willen
repeat I want to repeat on the
herhaal ik wil herhalen op de
horizontal axis because this is that
horizontale as omdat dit dat is
great big tall thing we want it to loop
geweldig groot ding dat we willen dat het lus
across the site but not down
over de site maar niet naar beneden
so we've got repeat - X of course repeat
dus we hebben repeat - X natuurlijk herhalen
- y would be vertical and just leaving
- y zou verticaal zijn en gewoon weggaan
it off
het uit
we'll make it repeat both now we're
we zullen het herhalen, nu we dat zijn
gonna go top so that it automatically
gaat bovenaan zodat het automatisch gaat
puts it right at the top and it doesn't
zet het recht aan de top en dat doet het niet
Center that background image so now
Centreer die achtergrondafbeelding nu dus
we've told it the background for body
we hebben het de achtergrond voor lichaam verteld
it's our first CSS file ever so body
het is ons eerste CSS-bestand ooit
element that's basically our website the
element dat eigenlijk onze website is
background is gonna be this image okay
achtergrond wordt deze afbeelding goed
it's gonna be repeated on the x-axis
het wordt herhaald op de x-as
it's gonna be aligned to the top of the
het wordt uitgelijnd met de bovenkant van de
site and where it extends where the site
site en waar deze zich uitstrekt waar de site zich bevindt
extends beyond the image it's gonna be
reikt verder dan het beeld dat het zal zijn
that color so I'm gonna save that file
die kleur dus ik ga opslaan dat bestand
I'm going to upload style dot CSS to my
Ik ga stijl-dot-CSS uploaden naar mijn
FTP server refresh and you'll see that I
FTP-server verversen en je zult zien dat ik
have that gradient up at the top of the
plaats dat verloop bovenaan de
page that wasn't there before
pagina die er eerder niet was
this is category 5 TV you'll find us
dit is categorie 5 TV, je zult ons vinden
online at triple W category 5 TV and
online bij triple W categorie 5 TV en
tonight we are coding our very first
vanavond coderen we onze allereerste
website there we go okay so that's our
website daar gaan we goed dus dat is onze
background as it is and let's take a
achtergrond zoals het is en laten we nemen een
look at that comp dot PSD once again
kijk eens naar die comp dot PSD
just to refresh our memory as to how
gewoon om ons geheugen op te frissen hoe
this thing is gonna be laid out we've
dit ding zal worden neergelegd dat we hebben
got these elements our logo a menu the
kreeg deze elementen ons logo een menu het
woodgrain with some text and things
woodgrain met wat tekst en dingen
floating above it so pretty simple as
erboven zweven dus vrij simpel als
far as how we want to position things we
zover hoe we dingen willen positioneren we
can probably go with absolute
kan waarschijnlijk gaan met absoluut
positioning which means the top of the
positionering wat betekent de bovenkant van de
page becomes the positioning anchor for
pagina wordt het positioneringsanker voor
everything that is below that the top so
alles dat lager is dan de bovenkant dus
you'll understand that in a little bit
je zult dat in een klein beetje begrijpen
probably next show so aspire logo we
waarschijnlijk volgende show dus streven we naar ons
need to find out where we want to put
moeten uitvinden waar we naartoe willen
that but essentially what we're gonna do
dat maar in wezen wat we gaan doen
first of all so now we're gonna create
allereerst dus nu gaan we creëren
our first div
onze eerste div
we're gonna call it ID equals rapper and
we noemen het ID gelijk aan rapper en
that rapper is going to help us to
dat rapper gaat ons helpen om
control elements that are within our
besturingselementen die binnen onze
website so that they don't fall without
website zodat ze niet zonder vallen
like they don't go outside of this
alsof ze niet naar buiten gaan van deze
rapper we're gonna go back to our style
rapper we gaan terug naar onze stijl
sheet because we've created an ID called
blad omdat we een ID hebben gemaakt met de naam
rapper so we're gonna say and just to
rapper dus we gaan het zeggen en gewoon voor
test I'm going to create my rapper as
test die ik ga mijn rapper als creëren
background black and we're just gonna
achtergrond zwart en we gaan gewoon
see what this looks like height 100
kijk hoe dit eruit ziet op hoogte 100
picks with 100 picks this is gonna be a
pakt met 100 picks is dit gaat een
black square if all goes well save both
zwart vierkant als alles goed gaat, behalve beide
files and reupload we're only uploading
bestanden en reupload die we alleen uploaden
the files that we've changed
de bestanden die we hebben gewijzigd
there we go now we have our black box
daar gaan we nu hebben we onze zwarte doos
okay so that is our first div it's
oké dus dat is onze eerste keer dat het is
obviously not what we're going for we
natuurlijk niet wat we gaan voor we
just wanted to test because we're just
wilde alleen maar om te testen omdat we gewoon
learning what it's like to create a div
leren hoe het is om een ​​div te maken
and stylize it at a background one of
en stileer het op een achtergrond van
the things going back to our edit
de dingen die teruggaan tot onze bewerking
preferences in G edit notice I'm just
voorkeuren in G bewerkingsbericht Ik ben gewoon
using a text editor one of the next
met behulp van een teksteditor een van de volgende
things we want to do enable automatic
dingen die we willen doen, schakelen automatisch in
indentation okay and we can also change
inspringen oke en we kunnen ook veranderen
the fonts and colors usually I work with
de lettertypes en kleuren meestal werk ik met
oblivion it's a little bit more hack or
verget het is een beetje meer hack of
ask so we can do that if we like for now
vraag zodat we dat kunnen doen als we dat nu willen
we can just use the traditional color
we kunnen gewoon de traditionele kleur gebruiken
scheme what the automatic indentation
schema wat de automatische inspringing
does is you'll notice that these ones
het is wel dat je zult merken dat deze
ended up two spaces back if I were to
eindigde twee ruimtes terug als ik dat zou doen
have automatic indentation on I hit
automatische inspringing op I hit
enter and it's automatically there see
ga binnen en het ziet er automatisch uit
that very nice feature of G edit so
die erg leuke functie van G-bewerking dus
there's our wrapper what we're gonna do
daar is onze verpakking wat we gaan doen
is we're going to change this we're
is dat we dit gaan veranderen
gonna go height 500 pix
ga 500 pixels omhoog
with we need to know the width of the
met we moeten de breedte van de
actual website so we're gonna go back to
echte website, dus we gaan terug naar
our mock-up the comp we're gonna grab
onze mock-up die we gaan pakken
from well you know what the width is
van nou, je weet wat de breedte is
actually going to be that wood grain
eigenlijk die houtnerf worden
because the wood grain extends the
omdat de houtnerf de
entire width of the page so we want it
hele breedte van de pagina, dus we willen het
to match because we don't want to have
matchen, omdat we dit niet willen hebben
any elements that are breaking the flow
alle elementen die de stroom doorbreken
of the website so we're gonna go back to
van de website, dus we gaan terug naar
my images folder here open my wood grain
mijn afbeeldingenmap hier open mijn houtnerf
you'll see that's 951 pixels
je ziet dat dat 951 pixels is
okay there's nothing else extending I'm
oke er is niets anders dat ik verleng
a little bit silly this way and Krista
een beetje gek op deze manier en Krista
knows this about me 951 pixels I'm gonna
weet dit over mij 951 pixels die ik ga
actually bring that up in the GIMP I'm
breng dat eigenlijk in de GIMP die ik ben
gonna right-click and go image canvas
ga met de rechtermuisknop en ga naar het canvas van de afbeelding
size uncheck the link here and change it
formaat vink de koppeling hier uit en wijzig deze
to 951 I'm actually just gonna slice off
tot 951 Ik ga eigenlijk gewoon afhakken
one pixel because I'd rather do that
één pixel omdat ik liever dat doen
than to have a website that's off by one
dan om een website te hebben die er één is
pixel just for the sake of when I copied
pixel gewoon omwille van wanneer ik heb gekopieerd
it it was off by one pixel so I'm gonna
het was een pixel verwijderd, dus ik ga het doen
resave that image I know I'm silly I
opnieuw opslaan die afbeelding ik weet dat ik gek ben ik
just like things to be uniform right so
net zoals dingen gelijk zijn
when I'm typing at 950 pixels 950 it's
als ik het typen op 950 pixels 950 het is
one pixel off so now that image is 950
één pixel uit dus nu dat beeld 950 is
so we're gonna create this website at
dus we gaan deze website maken op
950 pixels width remember rapper is
950 pixels breedte onthoud dat rapper is
basically going to become our website
in feite onze website worden
the frame of our website and we throw a
het frame van onze website en we gooien een
red border on that just so that we can
rode rand op dat alleen maar zodat we kunnen
see if we've been successful uploading
kijk of we succesvol zijn geüpload
it again and refreshing and you can
het opnieuw en verfrissend en je kunt het
refresh along with us at demo cat 5 TV
opfrissen met ons op demo cat 5 TV
slash 0 0 1 refresh and you'll see there
slash 0 0 1 vernieuwen en u zult daar zien
is a red border that is 950 pixels even
is een rode rand die zelfs 950 pixels is
and 500 pixels 500 pixels high so that's
en 500 pixels 500 pixels hoog dus dat is
exactly what we're going for
precies waar we voor gaan
it's working so next step is to Center
het werkt, dus de volgende stap is om te centreren
the website we want it to be centered on
de website waarop we willen dat het centraal staat
the page itself so and I leave the
de pagina zelf dus en ik verlaat de
border going because that border is
grens gaat omdat die grens is
gonna help us with something I'm gonna
gaat ons helpen met iets dat ik ga doen
show you in just a few minutes go back
laat je binnen een paar minuten teruggaan
to our wrapper in the CSS I'm going to
naar onze verpakking in de CSS die ik ga gebruiken
go margin:0 auto now that's a little bit
ga marge: 0 auto nu dat is een klein beetje
advanced what I'm actually doing there
geavanceerd wat ik daar feitelijk aan het doen ben
is I'm saying this is what I'm actually
zeg ik dat dit is wat ik eigenlijk ben
saying margin left pardon me
zeggende dat marge me gratie gaf
margin-left:auto margin-right:auto okay
margin-left: auto margin-right: auto okay
so that's this statement right here but
dus dat is deze verklaring hier, maar
then the zero represents margin top zero
dan staat de nul voor marge top nul
margin-bottom zero so this statement
margin-bottom zero dus deze verklaring
here is saying the exact same thing has
Hier is precies hetzelfde te zeggen
all four lines of these combined so what
alle vier de lijnen van deze gecombineerd, dus wat
I've done is I've streamlined it made it
Ik heb gedaan, ik heb gestroomlijnd dat het is gelukt
a lot smaller and again that's gonna
een stuk kleiner en dat gaat weer
create a smaller CSS file it's gonna be
maak een kleiner CSS-bestand dat het gaat worden
a faster load time for our website
een snellere laadtijd voor onze website
especially when this file gets large so
vooral wanneer dit bestand zo groot wordt
now what's gonna happen is save that
nu wat er gaat gebeuren is, behalve dat
zoom out save re-upload my site and go
uitzoomen opslaan mijn site opnieuw uploaden en gaan
back here and refresh and you'll see
hier terug en ververs en je zult het zien
that that box has now become centered
dat die doos nu gecentreerd is
within the website there's an equal
binnen de website is er een gelijke
amount of space at the left as there is
hoeveelheid ruimte aan de linkerkant zoals die er is
on the right to that red frame I was
rechts van dat rode kader was ik
talking about leaving this border here
praten over het verlaten van deze grens hier
because there's something we need to do
omdat er iets is dat we moeten doen
we need to get rid of this a little bit
we nodig hebben om zich te ontdoen van dit een beetje
of space that's there that we have no
van ruimte die daar is waar we geen hebben
control over that little bit of space is
controle over dat beetje ruimte
being created by the user's browser so
wordt gemaakt door de browser van de gebruiker
it's not uniform it's not something that
het is niet uniform, het is niet iets dat
we have actually specified and it go
we hebben het opgegeven en het gaat
back to the body element here we're
terug naar het lichaamselement hier zijn we
gonna remove all margins we're gonna
gaan alle marges verwijderen die we gaan
remove all padding that's the body
verwijder alle vulling die het lichaam is
element so now because remember the
element dus nu omdat onthoud de
wrapper is within the body we learn that
wrapper zit in het lichaam dat leren we
when we're looking at indentation I've
wanneer we naar inspringing kijken die ik heb
uploaded that now if I scroll in and
uploadde dat nu als ik scrol in en
refresh that border is still there but
vernieuw die rand is er nog maar
it's actually very very close
het is eigenlijk heel dichtbij
touching absolutely touching the frame
het aanraken van het frame volledig aanraken
of the browser so now next week when we
van de browser dus nu volgende week wanneer wij
come back we're going to be looking at
kom terug waar we naar zullen kijken
actually positioning the elements within
eigenlijk de elementen erin plaatsen
that wrapper we're gonna be able to
die wrapper waar we toe in staat zullen zijn
place the logo and because it's right up
plaats het logo en omdat het goed is
to the top we're gonna be able to
naar de top we gaan in staat zijn om
position that exactly to the mock-up so
positioneer dat precies naar de mock-up dus
that everything looks exactly the way
dat alles precies de manier kijkt
Krista intended it to look with the with
Krista wilde dat het er met de with uitzag
the site itself when she presented the
de site zelf toen ze de
mock-up so that's demo dot cat5 dot TV /
mock-up dus dat is demo dot cat5 dot TV /
2 0 0 1 in order to take a look at where
2 0 0 1 om te bekijken waar
we're at so far this week and of course
we zijn tot nu toe deze week en natuurlijk
that will be changing over the course of
dat zal veranderen in de loop van
this demonstration and this tutorial
deze demonstratie en deze tutorial
lesson but you can also
les maar je kunt ook
me follow-along act cat5 TV / web dev
me follow-along act cat5 TV / web dev
we'd love to have you follow along let
we willen je graag laten volgen
us know what you've learned
ons weten wat je hebt geleerd
cool I'm gonna hop over to the chat room
cool Ik ga naar de chatroom
in category 5 TV only got a couple of
in categorie 5 heeft TV er maar een paar gekregen
minutes left so just wanted to say hey
minuten over, dus ik wou alleen maar zeggen
and see how everyone's doing
en zie hoe iedereen het doet
if you have any questions for me right
als je vragen hebt voor mij goed
off the top happy to answer them for you
van de top graag beantwoorden voor u
in particular with regards to the
in het bijzonder met betrekking tot de
feature hey John
functie hey John
math man cool em agamotto - otto
wiskunde man cool em agamotto - otto
greg in texas nice to see is lots of
greg in texas leuk om te zien is heel veel
people active in the chat room tonight
mensen die actief zijn in de chatroom vanavond
let's see
laten we eens kijken
category five is a free service you can
categorie vijf is een gratis service die je kunt gebruiken
get your questions in through the week
krijg je vragen door de week
live a category five TV happy to do what
leef een categorie vijf tv blij om wat te doen
we can to help you with your tech woes
we kunnen u helpen met uw technische problemen
or even just provide tutorials for show
of geef zelfs zelfstudies voor de show
you have to have them do things we'd be
je moet ze dingen laten doen die we zouden zijn
happy to do that tonight we're using
Graag gedaan dat we vanavond gebruiken
Linux to develop a website and Christa's
Linux om een ​​website en Christa's te ontwikkelen
over on on the Mac platform are you
meer dan op het Mac- platform ben jij
following along with the text aspect of
samen met het tekstaspect van
this as well yeah yeah what text editor
dit ook ja ja welke tekstverwerker
you're using I just Dreamweaver Oh dream
je gebruikt ik gewoon Dreamweaver O droom
leave here okay so Dreamweaver actually
laat hier goed, dus Dreamweaver eigenlijk
is a commercial application but do you
is een commerciële toepassing maar jij ook
still have it up yeah no okay it does
heb het nog steeds ja nee oke het werkt
the similar kind of thing where it's
het soortgelijke soort ding waar het is
gonna colorize which is very helpful
gaat inkleuren wat erg handig is
sounds all fancy and stuff but
klinkt allemaal mooi en zo maar
colorization on your file is actually
inkleuring op uw bestand is eigenlijk
very important that's my computer there
erg belangrijk dat is mijn computer daar
we are
wij zijn
so there it is on Christus system very
dus daar is het erg op Christus systeem
very similar as far as how that works
zeer vergelijkbaar wat betreft hoe dat werkt
and what we'll do there are so many
en wat we daar zullen doen zijn er zoveel
different editors that you can use
verschillende editors die u kunt gebruiken
whether you're on Windows Linux Mac
of je nu op Windows Linux Mac bent
doesn't matter we'll be able to find
doet er niet toe we zullen kunnen vinden
something for you that is gonna give you
iets voor jou dat je gaat geven
very similar feature set trying to think
zeer vergelijkbare functies proberen te denken
of the one that I use on on Windows but
van degene die ik gebruik op Windows maar
they don't use it much because I don't
ze gebruiken het niet veel omdat ik dat niet doe
get any windows much but when I do need
veel vensters krijgen, maar wanneer ik het nodig heb
to there are there is a good one that I
er is een goede die ik
would recommend so what I'll do is maybe
zou aanbevelen, dus wat ik zal doen is misschien
make a note of that this week and
noteer dat deze week en
provide that for you on next week's show
geef dat voor je op de show van volgende week
so if you're on Windows platform don't
dus als je op Windows-platform bent, doe dat dan niet
despair you don't need to use notepad
wanhoop, je hoeft geen kladblok te gebruiken
because that's terrible
want dat is verschrikkelijk
let's see if I can find anything
laten we kijken of ik iets kan vinden
it's just the name cuz it escaped me
het is gewoon de naam want het is mij ontgaan
yeah I'll get it for next week for us
ja ik haal het volgende week voor ons op
any other questions in the chat room
andere vragen in de chatroom
nice to see you get your firefox 4
leuk om te zien dat je je firefox krijgt 4
installed if you're using linux tonight
geïnstalleerd als je Linux vanavond gebruikt
you can get that in it's fantastic
je kunt het daarin fantastisch vinden
that's Auto you can catch the show at
dat is Auto waar je de show op kunt krijgen
cat 5 TV slash web dev after the fact if
cat 5 TV schuine streep web dev na het feit als
you want to follow along with our web
je wilt het volgen met ons web
development tutorials we're teaching you
ontwikkeling tutorials wij u onderwijzen
how to build a website from scratch
hoe je vanuit het niets een website bouwt
right from the design phase all the way
vanaf de ontwerpfase helemaal
through to programming and actually
tot en met programmeren en eigenlijk
getting an online submitted to search
een online zoekopdracht ontvangen om te zoeken
engines everything
motoren alles
Dom's net is recommending nope nope add
Het net van Dom raadt aan om nope nope toe te voegen
plus plus it's not the one that I have
plus plus het is niet degene die ik heb
in mind but certainly that's one of them
in gedachten maar dat is zeker een van hen
that has PHP functions as well doing a
dat heeft ook PHP-functies a
couple quick searches but because it
koppel snelle zoekopdrachten, maar omdat het
slipped my figures day
gleed mijn cijfers dag
[Music]
[Muziek]
wait I think it's coming back with 30
wacht ik denk dat het terug komt met 30
seconds left of the show
seconden links van de show
I will get it for you my prominent no
Ik zal het voor jou krijgen als mijn prominente nee
the website that I found for it is I
de website die ik daarvoor heb gevonden , ben ik
don't think is the one that I'm looking
niet denken is degene die ik zoek
for so will that says NetBeans NetBeans
want zo zal dat zeggen NetBeans NetBeans
is a good one as well yeah that's like a
is een goede ook ja dat is als een
full ID so you can check that it but
volledige ID, zodat je kunt controleren of dit zo is
there are many many ones so by the end
er zijn er veel, dus tegen het einde
of this it's gonna be a whole repository
hiervan wordt het een hele repository
at cat5 dot TV slash web dev any
bij cat5 dot TV slash web dev any
suggestions that you have email us live
suggesties die u ons live per e-mail stuurt
at category 5 TV and we will get those
bij categorie 5 TV en we zullen die krijgen
as in as a part of the tutorial as well
ook als onderdeel van de tutorial
so thanks I hope you're having fun and I
dus bedankt ik hoop dat je plezier hebt en ik
can't wait to see you next week and nice
kan niet wachten om je volgende week te zien en leuk
having you here again Krista thanks
Ik wil je hier nogmaals Krista bedanken
again and we'll see you next Tuesday
nogmaals en we zien je volgende dinsdag
night yeah
nacht ja
[Music]
[Muziek]